Kinetic Text Tags Ren'Py Module 2021 Daniel Westfall <SoDaRa2595@gmail.com>
http://twitter.com/sodara9 I'd appreciate being given credit if you do end up using it! :D Would really make my day to know I helped some people out! Really hope this can help the community create some really neat ways to spice up their dialogue! http://opensource.org/licenses/mit-license.php Github: https://github.com/SoDaRa/Kinetic-Text-Tags itch.io: https://wattson.itch.io/kinetic-text-tags Forum Post: https://lemmasoft.renai.us/forums/viewtopic.php?f=51&t=60527&sid=75b4eb1aa5212a33cbfe9b0354e5376b
Un domingo por la tarde, Fernanda y Carlos decidieron salir a una cita.
Caminaban entre los árboles, tenían tiempo de no salir juntos, estaban en entregas finales y la carrera de cada uno comenzaba a ser cada vez más demandante.
Aunque a veces se veían entre clases en la universidad, están en ambientes muy distintos y cada vez sus diferencias y expectativas se hacían más evidentes...
Ay no amor. Hablé con mi equipo y quieren trabajar en la escuela. Ya les dije que es más fácil que cada quien llegue a su casa y luego ponernos a trabajar en línea.
Sí.
Y pues, salir de Santa Fe después de las 3 de la tarde y con lluvias está mortal, ¿sabes a qué horas voy a llegar a mi casa? Mínimo a las 7.
Ajá...
¿Y tú qué tienes? Estás muy [palabraGenero].
No, nada amor, solo estoy un poco [palabraGenero] por mi entrega del lunes.
¿Sí? Pero a ti te sale todo a la primera… yo sí que debo preocuparme, apenas y le entiendo a la UEA.
Bueno, pero yo quiero preocuparme, ¿ok?, más bien tu andas de sensible.
O tú de cortante.
Sólo sacas un pretexto para pelear.
No, de verdad que no, solo quiero saber...
¿La verdad? Pues yo... siento que eres muy absorbente, hostigas.
¿Cómo? No entiendo, si según yo estábamos bien.
¿Eso quéee?, ¿ya viste que en lugar de preguntar por qué pienso eso, hiciste que todo se tratara sobre ti?
...
Eh... yo no quería molestarte. A veces soy así por que me importas. Por que te amo.
Hay un breve silencio entre Carlos y Fernanda. Llevan tiempo intentando sacar la relación a flote a pesar de sus compromisos con la escuela, familia y amigos.
Su relación nunca ha sido perfecta, pero siguen intentando que lo sea. Piensan que así es el amor.
Mejor ya vámonos [pareja.apodo].
La verdad no quiero pelear amor, pero a veces te siento distante. He llegado a pensar que te sientes mejor con tus amistades que conmigo. Creo que te aburro o no sé...
Así que ya, vámonos, y perdón por lo que te dije. A veces digo cosas que no quiero decir...
Si, [palabraGenero].
Ya no te voy a seguir el juego. Ahí te mando un mensaje.
(suspiro) Bueno. Chao
'¡No, espera!, es que yo... lo siento, a veces digo cosas que no quiero decir...
A ver cálmate, quería hablarlo porque no te veía, pero así no llegamos a nada. Caminemos y cuando estés [palabraGenero], lo hablamos.
¿Que yo me calme? Te llevas pero no te aguantas... Y yo que te tenía una sorpresa...
¿Sorpresa?
Aaa ahora ya quieres hablar...
Era una tarjeta de Spotify que te enviaba mi [palabraGenero].
¡Hay si! Me dijo [emocionado/a] que me tenía una.
Pero con tus dramas no sé...
(suspiro) Ok... lo podemos hablar otro día. ¿De cuántos meses es la tarjeta?
¡Obtuviste una tarjeta de Spotify! Click o toca para continuar.
Sólo si estás [palabraGenero] a hablar de lo que pasó... ¿Ya platicamos en buen plan?
¡Obtuviste una tarjeta rota de Spotify! Click o toca para continuar.
Disculpa, esta cita todavía no está disponible.
Da click o toca cualquier otra parte de la pantalla para poder volver a elegir
Bueno... no creo que esa haya sido la cita que planearon, ¿verdad?
Lamentablemente [pareja.nombre] dañó tu planta, veamos cuándo pasó:
[pareja.nombre] te hizo {b}gaslighting{/b} y {b}culpabilizó{/b} por la discusión, cuando [palabraGenero] fue quien te dijo absorbente.
Ahí te intentó {b}humillar{/b} por mostrar tus sentimientos.
[pareja.nombre] se {b}burló{/b} de tu preocupación demeritandote y queriendo que te callaras.
[pareja.nombre] te intentó {b}humillar{/b} por querer irte, en vez de platicarlo.
[pareja.nombre] te {b}culpabilizó{/b} de crear peleas por expresar cómo te sentías y quitándose responsabilidad en la discusión.
[pareja.nombre] te {b}culpabilizó{b} de hacerla enojar y te insultó.
Además, cuando él te dijo:
[pareja.nombre] te intentó {b}humillar{/b} por tus preguntas, descalificándolas.
[pareja.nombre] te hizo {b}gaslighting{/b} y {b}culpabilizó{/b} de su reacción, justificando que decías mentiras cuando no hubo ninguna.
[pareja.nombre] te {b}celó{/b} por tus amistades, justificando que peleaste para terminar la cita.
[pareja.nombre] te {b}culpabilizó{/b} de la discusión y lo redujo a un "drama".
[pareja.nombre] te intentó {b}chantajear{/b} para hacer pasar la violencia anterior, lo hizo con el regalo de su [palabraGenero] para tí.
[pareja.nombre] te {b}humilló{/b} con su insulto y {b}destruyó{/b} el regalo de su [palabraGenero] por no caer en su chantaje.
Y con toda esta violencia, acabó afectada tu planta.
Pero recuerda, {b}no es tu culpa{/b}. [pareja.nombre] es responsable de los daños que causó, no tú.
Ahora, veamos el estado de la planta de [pareja.nombre].
¡Oh! Con tus respuestas obtuviste un aspersor de agua sucia para tu planta.
La planta de [pareja.nombre] se siente un poco enferma., veamos cuándo pasó:
Decidiste {b}celar{/b} a [pareja.nombre] por alguien más, en vez de preguntarle por sus sentimientos.
Decidiste {b}ignorar{/b} a [pareja.nombre] cuando se empezaba a abrir contigo y no darle importancia.
Decidiste {b}culpabilizar{/b} a [pareja.nombre] y cortar la comunicación. Además de intentar {b}humillar{/b} por no aceptar tus preocupaciones.
Y por esta violencia, acabó afectada la planta de [pareja.nombre].
Es normal querer defenderse o terminar la discusión, pero la violencia nos puede alejar de lo que queremos decir.
Con las emociones en lo alto podemos hacer cosas de las que nos arrepentimos después. Tomemos un respiro y con respeto se entiende la gente.
¡Felicidades! Con tus respuestas ganaste un aspersor con agua limpia.
Tu planta ha comenzado a florecer.
Pero hubo momentos en los que caíste en la presión de [pareja.nombre]:
[pareja.nombre] te {b}humilló{/b} y decidiste seguirle la corriente.
Buscaste cambiar el tema ante el enojo de [pareja.nombre] y poner su bienestar primero.
Quisiste hacer pasar la violencia ocurrida para terminar el conflicto.
¿Recuerdas esa tarjeta de Spotify? Era un regalo para tí, pero la aceptaste a través de un {b}chantaje{/b}.
Cuidado, estas violencias pueden {b}continuar{/b} o {b}escalar{/b} si no se detienen y sólo las aceptas.
Además, algunos de los diálogos de Carlos y Fernanda reproducen mitos sobre los roles de género, ¿Te diste cuenta?
Por ejemplo:
Está bien reconocer tus errores, pero ¿fue por un error o porque Fernanda cree estar encargada de hacer sentir bien a su pareja?
Te intentó {b}humillar{b} por mostrar tus emociones, ¿Eso es algo de verguenza?
¿Será que quiere ser el tema de conversación, o cree que así debe ser en una relación?
¿Será que quiere ser el tema de conversación, o cree que así debe ser en una relación?
¿Será que quiere ser el tema de conversación, o cree que así debe ser en una relación?
¿Será que quiere ser el tema de conversación, o cree que así debe ser en una relación?
Puede ser cierto, pero la respuesta fue a la defensiva, ¿puede ser que cree tener que ocultar sus emociones?
Aunque Fernanda haya "empezado", si hay una agresión, ¿quién es el responsable?
Además de la {b}humillación{/b}, ¿será que cree que en la relación debe de dar órdenes?
Puede que Fernanda se enoje facilmente, ¿pero por qué piensa que así son todas las mujeres?
¿Los regalos son una muestra de amor o cree que es una responsabilidad?
Puede ser cierto, pero la respuesta fue a la defensiva, ¿puede ser que cree tener que ocultar sus emociones?
Además de la {b}culpabilización{/b}, ¿la mejor solución será ser reservado?
Tal vez alguno de estos diálogos no los habías visto con este punto de vista.
Por eso es bueno cuestionarnos si ¿es un gesto propio o lo hago porque "así debe ser"?
Con tu respuesta reflejaste empatía. Obtuviste un aspersor de agua limpia para tu planta.
Da click en el elemento para recogerlo y guardar.
¡Oh no! La mejor opción hubiera sido hablarlo. Obtuviste un aspersor de agua sucia para tu planta. Da click en el elemento para recogerlo y guardar.
Tu planta ha comenzado a florecer.
Tu planta se siente un poco enferma.
Es que yo quiero estar bien, o sea si te acuerdas yo solo te estaba escuchando, pero pues empezaste a hecharme bronca por algúna razón...
Pues sí, aburres con tus dramas e inseguridades. Yo de verdad quiero salir a gusto contigo, pero por cualquier cosa andas reclamando.
Es tu culpa, si no estuvieras castrando, no me hubieras hecho enojar. Eres bien pinche imprudente.
(suspiro) Pero eso no depende de mí ¿ok? Si me inventas cosas, me tengo que defender.
¿Sabes qué? Ya echaste a perder la salida, mejor ya me voy. A ver quién se preocupa por tí.
¿Y eso de dónde lo sacas? Tus “amigues” te volvieron a hablar mal de mí, ¿verdad?
Si, yo también amor, pero procura ya no hostigar tanto ¿eh?, o voy a tenerte que poner un diurex en la boca [palabraGenero].
Pero si acabamos de llegar, ¿ves como eres bien [palabraGenero]?
Que ya te dije que me voy. Mándame mensaje o lo que sea.
Pues vete con tus "amigues", porque seguro querías un pretexto para eso, ¿verdad?
Entonces... ¿Pasamos página y te la doy?
¡Hay pinche [palabraGenero]! Ya mejor me voy, ¿y la tarjeta? Aquí la tienes.
Aunque luego no aguantas cuando te respondo y andas de frágil...
Bueno, vámonos ahorita. Y no más preguntas estúpidas, quiero que se me pase el enojo. 
Entonces me hiciste venir hasta acá para otro de tus dramas... Eres increíble. No vuelvo a abrir mi bocota.
...Perdón, sólo me preocupaba por tí.
Mejor hablamos de esto cuando estés más relajado, después de tu entrega.
Y me hablas de tus cosas de la uni, sin preguntarme por las mías... Pero si me insistes en lo que siento, te respondo.
Sólo tienes que estar para mí, no interrogarme, ¿puedes?
Claaro, si yo soy la que tengo que estar enviandote mensajes...
Amor, mejor pregúntame de mi semana, que esta tuve un buen de exposiciones.
Yo ando normal, no tengo nada.
Ya olvidé mi preocupación, era una tontería.
Con tus inseguridades me quieres provocar, pero no te daré lo que quieres.
Mmmta. Igual que las demás, a la primera te enojas.
Mira amor, ahora sí traje dinero para comprarte de los helados que te gustan, ¿vamos?
(risa nerviosa) Haha si...
Bueno, tienes razón, discúlpame. Ya no hay que hablar de eso, vamos a intentar pasarla bien.
¡Bienvenide! Te explicaré cómo funciona el juego.
Vas a tomar el papel de uno de los personajes que se te presentaron anteriormente, [novia.name] o [novio.name].
En el mapa que puedes ver, eligirás un lugar y tener una cita
Además, cada quien tiene una planta que representa el estado de su relación.
Sus decisiones las ayudarán a crecer o marchitarlas.
Y ¡oh mira! [novia.name] y [novio.name] están en el cine, vamos a conocerlos.
En el cine dentro de una sala, están Fernanda y Carlos esperando a que empiece la película.
Ay amor, ¡gracias por los boletos! Seguro te costó un buen conseguirlos, escuché que había pocos.
Es que estuve pegado a la compu desde la preventa, sabía que tenías muchas ganas de verla. Lo único malo es que vino mucha gente y solo alcanzamos unas palomitas chicas...
No te preocupes, me encanta compartir las palomitas y más si es contigo.
Gracias amor, me haces muy feliz Fer.
Ahora que los conoces un poco, elige el personaje con el que quieres jugar.
Haz seleccionado a [jugador.nombre]
Haz seleccionado a [jugador.nombre]
Elige el lugar de la cita.
Da click o toca cualquier parte de la pantalla para minimizar este mensaje.
¡Muchas gracias por jugar esta primera versión del juego!
Si tienes comentarios, por favor compartelos con nosotros y ayudanos a mejorar
¡Ya terminé el juego!
Y analizándolo, creo que el {b}videojuego{/b}…
Si, ¡se me hizo bueno!
Si, estuvo ok.
Si, ¡no estuvo bueno!
Y en el caso de la {b}diversión{/b}, fue un juego… 
La pasé bien jugándolo.
Pudo ser más divertido.
No pasó nada divertido...
Además, la {b}dificultad{/b} del juego fue...
Fue un juego fácil.
Fue un juego moderado.
Fue un juego difícil.
Donde su {b}interfaz{/b} como menús, ventanas y botones me parecieron...
Le doy a su interfaz un 5 de 5 en claridad.
Le doy a su interfaz un 3 de 5 en claridad.
Le doy a su interfaz un 0 de 5 en claridad.
¡Ah! Otra cosa que recuerdo es el {b}lenguaje{/b} usado. El tono, palabras usadas y diálogos se me hicieron...
Noté que el guión fue apropiado.
Noté que el guión tuvo cosas por mejorar.
Noté que el guión no era adecuado para mí.
Además, honestamente, los {b}elementos visuales{/b} como ilustraciones y botones me parecieron...
¡Me gustó el estilo visual!
Varios elementos pudieron ser mejores.
No me gustaron...
Bueno, voy a terminar de ver los créditos del juego y apreciar el esfuerzo de todos los involucrados
